I can't sleep.
Tidak bisa tidur.
SUCCEEDSOFT IS LIVE NOW
SIARAN LANGSUNG SUCCEEDSOFT DIMULAI
Eh? What?
Apa ini?
SUCCEEDSOFT OFFICIAL LIVESTREAM
SIARAN LANGSUNG RESMI OLEH SUCCEEDSOFT
Sorry for the long wait!
Maaf sudah menunggu lama.
We're finally ready to reveal a huge plan
Proyek skala super besar yang SucceedSoft adakan untuk kalian
to everyone!
akhirnya diumumkan.
A huge plan?
Proyek skala super besar?
Oh yes! I remember now.
Sepertinya memang begitu.
Yes, I get it.
Iya, aku juga mengerti.
What?
Apa?
No way.
Yang benar saja?
"KAWAGOE KYOUICHI, N@NA, AKISHIMA SHINO" Kawagoe Kyouichi, N@NA, and Akishima Shino.
"SKENARIO, LAGU TEMA, PEMAIN" Kyouichi Kawagoe, N@NA, dan Shino Akishama?
The entire Platinum Era is here!
Era Platinum telah tiba.
How much did they pay them?
Berapa harganya ini?
"SUCCEEDSOFT'S LATEST WORK" It must be very hyped.
"PROYEK BARU SUCCEEDSOFT" Antusiasmenya pasti tinggi.
Oh well.
Sudahlah.
I have always loved things like games, animes, or light novels.
Dari dulu aku menyukai game, komik, dan novel ringan.
I did want to get into this industry
Karena ingin mencoba pekerjaan semacam ini,
so I left my previous job and applied to a galgame company.
jadi aku meninggalkan kantor lamaku dan masuk ke perusahaan GalGame.
But the management was so bad.
Tapi perusahaan ini terlalu kelam untuk dibayangkan.
The sales weren't great, so the company went bankrupt.
Penjualan game tidak bagus hingga akhirnya bangkrut.
Hashiba Kyouya, 28 years old.
Kyoya Hashiba, 28 tahun.
A run-of-the-mill bachelor who's about to become an uncle.
Pria lajang biasa yang sebentar lagi menjadi om-om.
Of course, no girlfriend or money.
Pacar tidak punya dan uang hanya pas-pasan.
And now, no job too.
Sekarang aku bahkan tidak punya pekerjaan.
Couldn't afford the rent eventually
Jadi, aku tidak mampu membayar sewa rumah.
so he used his last saving to purchase an express bus ticket
Kugunakan sisa uangku untuk membeli tiket bus cepat.
to go back to his hometown.
Pulang ke rumah orang tua dengan putus asa.
Direction, film and photo editing, computer graphics, assistant screenwriter, logo designer.
Direction, edit video, Photoshop, membuat CG, asisten skenario, desain LOGO.
I did everything I could, but nothing lasts.
Semua yang bisa sudah kulakukan, tapi tak ada yang dilakukan dengan baik.
What a shitty life.
Menjalani seumur hidup dalam keputusasaan.
I love Akishima Shino's art style.
Gambar Shino Akishama sungguh bagus.
INCOMING CALL: HASHIBA MIYOKO
PANGGILAN MASUK, MIYAKO HASHIBA
Hi.
Halo.
How are you, Kyouya?
Kak, bagaimana kabarmu?
Not good at all. What's up?
Tidak baik. Ada apa?
I was packing the luggage and I found your belongings.
Aku menemukan barangmu saat membereskan koper.
Just want to give you a call. I'll bring them to you later.
Nanti akan kuantarkan kepadamu.
My belongings? Like what?
Milikku? Apa itu?
Acceptance letter to Oonaka. Isn't this super important to you?
Surat penerimaan Universitas Seni, bukankah kau sangat menyayanginya?
See you in a bit!
Sampai jumpa.
Oonaka...
Universitas Seni?
Back then, I was trying to figure out which one of the two school offers I should pick.
Saat itu aku bimbang saat diterima oleh dua buah universitas.
It's either an economics major in an ordinary university
Satunya fakultas ekonomi di universitas biasa.
or a film student in Oonaka Arts College.
Satunya Universitas Seni yang disiplin.
The application was for memorabilia's sake
Aku ingin menjadi pembuat game.
because I really wanted to be a game developer,
Aku mendaftar karena ingin menjadikannya kenang-kenangan.
but I got in.
Akhirnya aku lulus.
However, I didn't show up.
Tapi, aku tidak masuk ke sana.
First, it's because I think I'm not good enough to be a game developer.
Pertama, kurasa diriku tidak bisa menjadi seorang pembuat game.
And secondly, I'll have an easier time in a normal university.
Selain itu, universitas biasa lebih santai.
I wonder what would happen if I went to Oonaka instead.
Jika saat itu aku memilih Universitas Seni, entah apa jadinya sekarang ini.
Members of the Platinum Era and I are at the same age too.
Anggota Era Platinum seumuran denganku.
If I had gone to Oonaka,
Jika saat itu aku memilih Universitas Seni,
perhaps I would be a game developer like they are now.
mungkin aku akan menjadi pembuat game seperti mereka.
If only I could go back in time after a nap.
Andai begitu terbangun tidur, aku bisa kembali ke masa itu.
But this time...
Lalu, kali ini...
Kyouya!
Kakak.
You... Have the decency to knock.
Kau ini, ketuk pintu dulu.
For you.
Ini.
See you then. I already did what I came here for.
Aku pergi dulu, barangmu sudah kuberikan.
Of course, you can't go back in time.
Tentu saja tak akan bisa kembali lagi.
ACCEPTANCE LETTER
SURAT PEMBERITAHUAN PENERIMAAN
There's no second save in this world.
Di dunia ini tidak ada obat menyesal.
Back to job-hunting.
Harus mulai mencari pekerjaan.
USELESS
GAGAL TOTAL
MAY YOU HAVE A BRIGHT FUTURE AHEAD!
SEMOGA ANDA SUKSES KE DEPANNYA
Don't do it!
Jangan.
I'm sorry!
Maaf.
Do I look suicidal?
Apa aku terlihat seperti ingin bunuh diri?
Well... you look lonely.
Kau terlihat sangat kesepian.
Lonely...
Kesepian...
Sorry!
Maaf.
I should be the one apologizing.
Aku yang seharusnya minta maaf.
I thought about something annoying again so I'm a bit agitated.
Aku kembali emosi karena teringat hal yang membuatku jengkel.
Must be something infuriating.
Pasti hal yang sangat menyebalkan, kan?
Exactly!
Benar.
Staff ran away during a crucial period.
Staf melarikan diri di saat penentuan.
Ran away?
Melarikan diri?
We are game developers.
Perusahaan kami membuat game.
In our industry, it's a common occurrence.
Hal semacam ini memang sering terjadi dalam industri kami.
I wonder where I can find someone
Entah harus mencari di mana
who can direct videos,
orang yang menguasai direction,
edit, maintain websites,
edit video, Photoshop, dan juga paham cara pembuatan situs web.
and know a lot of artists.
Juga yang mengenal pelukis.
Uhm...
Itu...
Yes?
Kenapa?
I can do it.
Aku bisa.
You?
Kau?
I think so.
Seharusnya bisa.
SucceedSoft? That SucceedSoft?
Ternyata Perusahaan SucceedSoft?
I can't believe this.
Sulit dipercaya.
Do your best! It's a precious opportunity.
Semangat, ini kesempatan bagus.
SECOND DEVELOPMENT DEPARTMENT
DIVISI PENGEMBANGAN DUA
Welcome, Mr. Hashiba Kyouya.
Selamat datang, Pak Kyoya Hashiba.
I'm the director of SucceedSoft's Second Development Department, Kawasegawa.
Aku ketua tim divisi pengembangan dua di SucceedSoft, Kawasegawa.
Nice to meet you.
Mohon bimbingannya.
She's a director already?
Ternyata dia ketua tim.
But she's around my age... No, younger than me.
Usianya hampir sama denganku... tidak, dia bahkan lebih muda dariku.
Impressive.
Hebat sekali.
So,
Kalau begitu...
let me show you what you're expected to perform.
akan kujelaskan pekerjaan yang kuharap dapat menjadi tanggung jawabmu.
Okay.
Baik.
These are the documents of the ongoing projects.
Data game yang sedang dikembangkan, semuanya ada di sini.
Due to insufficient staff, it's a bit of a mess now.
Tapi, semua menjadi kacau balau karena kekurangan tenaga.
Please excuse us for asking you to do such menial job straight away. It must be tough.
Maaf, mungkin akan sangat sulit bagimu menyelesaikan kekacauan seperti ini.
We count on you.
Jadi merepotkanmu.
I knew things wouldn't go as planned.
Sudah kuduga tak akan semudah itu.
Whatever. I'm happy that I found a job already.
Sudahlah, punya pekerjaan saja sudah bagus.
Eh?
Eh?
This is...
Ini...
It would be better like this.
seharusnya begini lebih bagus, kan?
Change the category here...
Di sini, ubah dan klasifikasikan seperti ini.
At first, every document was assigned a number.
Dulu setiap file diberi nomor.
I changed it so that you arrange them in alphabetical order, then give them a number.
Kuganti menjadi diurut berdasarkan abjad, lalu menggunakan angka seperti ini.
Those who don't need a hard copy are all scanned into the PC.
Semua yang tidak perlu dicetak dipindai ke dalam komputer.
Those who need a hard copy are all kept in the folders on the shelves.
Dokumen yang diperlukan kembali disimpan dalam lemari.
The toys and merchandise have been given a tag too, so you can manage them on PC.
Gambar dan figur karakter telah diberi label, dapat dikelola melalui komputer.
So...
Itu...
What do you think?
bagaimana menurutmu?
Well, it's not what I expected.
Hmm, di luar ekspektasiku.
Don't worry.
Kau tenang saja.
You did better than expected.
Jauh melebihi ekspektasiku.
Let's delay the deadline by a week then.
Waktu penyerahan ditunda seminggu.
Just send me what you've done so far, even drafts will do.
Tolong kirimkan yang sudah selesai padaku, sketsa juga boleh.
We'll let the staff work on it first.
Kami akan minta staf bagian latar belakang untuk mulai bekerja lebih dulu.
And also, for the next thing,
Lalu, yang berikutnya ditentukan
tonight, I'll...
malam ini semuanya...
My bad. I'll send it to you tomorrow.
Maaf, besok dikirimkan padamu.
See you!
Kalau begitu, sampai jumpa.
Thank you, Hashiba.
Terima kasih banyak, Hashiba.
I always get on this guy's nerves when I talk to him.
Biasa saat berkomunikasi dengannya aku sering membuatnya marah.
It's so nice to have someone who can deal with him tactfully.
Syukurlah ada kau yang membantu menyampaikan dengan baik.
No biggies.
Tidak masalah.
I'll leave the text to you.
Mohon bantuanmu untuk naskah yang sudah ditentukan.
Hashiba! About that video guide on how to use the tool...
Hashiba, video cara penggunaan alat yang kukatakan kemarin?
It's okay. I'll do it.
Tidak masalah, aku yang buat.
I'll finish it and share it before the check-up tomorrow morning.
Kerjakan dan bagikan sebelum diperiksa besok pagi.
Hashiba, can you help me edit a video?
Hashiba, bisakah membantuku memotong video?
Sure.
Boleh.
It'll be done this evening.
Nanti malam kubereskan.
Hashiba, I need help.
Hashiba, bantu aku sebentar.
Sure, let me find a solution.
Baiklah, nanti kukerjakan.
Sorry, Hashiba, I need help here too.
Hashiba. Maaf, boleh kemari dan bantu aku?
No problem.
Baiklah.
What a lucky encounter
Aku sungguh beruntung.
stemming from a small misunderstanding.
Salah paham di jembatan itu...
Thank god it's just a misunderstanding.
Kurasa ada bagusnya terjadi salah paham.
It still hurts a bit.
Meski agak sedikit sakit.
I'm sorry!
Maafkan aku soal itu.
I was really upset back then.
Saat itu aku sangat khawatir.
I hated everything. That's why I was there alone.
Aku bisa berada di sana karena merasa semuanya begitu menyebalkan.
The company is in deep trouble now.
Masalah di perusahaan kita cukup banyak.
What do you mean?
Bagaimana maksudnya?
The mobile game department thinks that we're freeloaders.
Divisi game ponsel mengatakan kita sangat tidak produktif,
They are trying to hinder our progress.
menghalangi kita mengembangkan game.
Isn't it an anniversary event? Why do they think that way?
Bukankah ini proyek memorial? Kenap masih seperti itu?
Not everyone shares the same sentiment.
Ada yang tidak berpikir demikian.
For those who don't care, it's just a waste of money.
Bagi yang tidak punya perasaan, itu hanya buang-buang uang.
But I will make it work no matter what.
Tapi aku ingin membuat rencana ini berhasil.
You don't get to see a workpiece from the collective effort of Platinum Era every day.
Karena ini karya yang dibuat susah payah bersama Era Platinum.
It must be important to you.
Ini sangat penting untukmu, kan?
Having you on the team is a great addition.
Kedatanganmu telah banyak membantu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No need. It's something special to me too.
Tidak, bagiku ini juga karya yang istimewa.
You like Akishima Shino?
Kau sangat menyukai Shino Akishama?
Yes.
Iya.
We should induce you officially.
Aku harus segera membuatmu menjadi pekerja tetap.
Really?
Bolehkah?
That's the contract you signed.
Kontrakmu tertulis seperti itu, kan?
Work for us for half a year, and we'll consider.
Setelah enam bulan bekerja, perusahaan akan mempertimbangkan.
I'll do my best!
Aku akan berusaha keras.
You'll get to see the Platinum Era and talk to them too.
Ingin segera bertemu Era Platinum dan mengobrol dengan mereka, kan?
Yes!
Iya.
SORRY, CAN YOU GIVE ME MORE TIME?
MAAF, BISAKAH MENUNGGU BEBERAPA WAKTU LAGI?
I heard the script is not ready yet.
Kudengar naskahnya belum selesai.
It's been a month! This is not good.
Rasanya aneh sudah terhenti selama sebulan.
I don't know what the director was thinking.
Entah apa yang dipikirkan ketua tim.
She's seldom here recently.
Belakangan ini dia sering tidak ada.
Everyone,
Kalian kemari sebentar.
I have an announcement.
Ada yang perlu disampaikan hari ini.
The board of advisors decided
Pengembangan Proyek Platinum
to cease and shelve the Platinum Era project.
diputuskan oleh dewan direksi untuk dihentikan.
Why? What happened?
Kenapa? Apa yang terjadi?
If only I had more power...
Andai saja kemampuanku lebih dari ini.
Sorry.
Maaf.
So why did we work so hard for?
Untuk apa kami bekerja keras selama ini?
-What will happen to this department? -Mobile game is more important, I see.
-Bagaimana nasib tim kita? -Game ponsel lebih penting bagi perusahaan.
Axed?
Dibubarkan?
-First Department will mock us again. -What a let-down.
-Ditertawakan divisi satu lagi. -Penghancur antusiasme.
Another...
Lagi.
Failure.
Aku gagal lagi.
The team was disbanded, the contract was terminated.
Tim pengembang dibubarkan, kontrak juga dihentikan.
What did I do wrong?
Sebenarnya di mana salahnya?
If I had picked this school
Andai saja dulu memilih universitas itu.
and started creating, discussing, brainstorming with friends...
Mengabdikan diri untuk berkreasi, berdiskusi dengan rekan, berpikir, dan berkarya.
Yes...
Benar.
Meeting the Platinum Era members.
Bertemu dengan Era Platinum
Creating together. Compete and motivate each other.
berkarya bersama dan saling membantu.
And then...
Kemudian...
And then what?
lalu kenapa?
It's too late.
Sudah terlambat.
Kyouya!
Kakak.
You're awake!
Kau sudah siuman?
Were you exhausted from the excitement?
Terlalu senang hingga kelelahan?
Are you mocking me?
Kau sedang mengejekku?
Is cosplaying your hobby?
Kau punya hobi cosplay?
What are you on about?
Apa yang kau katakan?
Anyway, dad wants to know what you want to eat as celebration.
Jangan bahas itu dulu. Ayah bertanya mau makan apa untuk perayaan penerimaan?
Celebration?
Penerimaan?
You were all over the moon just now.
Barusan kau berteriak dengan gembira.
"I'm in Oonaka Arts College!" Like that.
Katamu "Aku diterima di Universitas Seni!".
That's ten years ago.
Bukankah itu kejadian sepuluh tahun lalu?
Why are you still spouting nonsense even though you're wide awake?
Kak, kenapa sudah bangun masih mengigau?
Nonsense? You...
Mengigau? Kau yang...
Hey, did you remove the books here?
Hei, kau yang mengambil buku-buku di sini?
Of course not. Or else you'll be mad at me.
Tidak, kau pasti marah jika kusentuh.
But there are only seven The Familiar of Zero here...
Tapi... Zero's Familiar ada tujuh volume.
Haganai, Asterisk, No Game No Life are all gone.
Boku wa Tomodachi ga Sukunai, Asterisk, dan No Game No Life hilang.
Eh?
Eh?
Didn't we throw away this CRT TV?
Bukankah TV tabung ini sudah dibuang?
And,
Selain itu,
there's only PS2 here. PS3 is gone.
hanya PS2 dan PS3 yang hilang.
Oh, let me check with my phone...
Oh, iya. Ponsel yang kugunakan...
An old phone?
ponsel lama.
2006...?
Tahun... 2006?
You can't rewind or reload your life.
Hidup tidak bisa diputar, kehidupan tidak bisa diulang.
Well, that's what I thought.
Aku selalu merasa demikian.
However, appearing in front of me
Tapi yang muncul di mataku saat ini
is the world ten years ago that I'd die to travel back.
adalah dunia sepuluh tahun lalu tempat aku benar-benar ingin kembali.
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Aku akan di sana ketika kisah itu terjadi♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Kita ada ketika kisah terjadi hari itu♫
♫As the sun sets♫
♫Ketika mentari terbenam♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Mengejar bayangan yang hilang perlahan♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Waktu tidak dapat kembali♫
♫Laying in front of you♫
♫Yang muncul di depan mata♫
♫Is the future. No doubt♫
♫adalah masa depan tanpa keraguan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin ditemui berada di ujung jalan lain♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Kau yang hari itu, melangkahkan kaki demi mengejar♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Kisah di depan yang tak dapat dijadikan lagu♫
♫I can't say what's going on♫
♫Aku tidak bisa mengatakan apa yang terjadi kini♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang belum musimnya mencari jawaban♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Tak perlu suara untuk mengungkapkan apa yang terjadi♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu melangkah maju dengan memeluk keinginan♫
I don't know what's happening yet
Meski tak tahu kenapa bisa begini,
but I traveled back to the world ten years ago,
tapi aku kembali ke sepuluh tahun lalu.
precisely at the moment where I have to pick a university.
Kebetulan pada saat pemilihan universitas.
Instead of thinking about how I traveled through time, I should now pick a school first.
Dibandingkan memikirkan misteri dunia, aku harus memikirkan universitas yang kutuju.
KITAYAMA SHARE HOUSE
RUMAH KOST KITAYAMA
Here?
Di sinikah tempatnya?
Ichisuka Higasi...
Ichisuka Higasi.
Turn right here.
Belok kiri di sini.
I didn't believe in my own potential, so I picked a normal route.
Saat itu aku meragukan diriku dan memilih jalur biasa.
I regret it very much.
Akhirnya aku sangat menyesal.
And now after I traveled back in time, there's only one path left for me.
Jadi saat kembali ke masa lalu, jalan yang mungkin kupilih hanya ini.
It's here.
Di sini tempatnya.
Kitayama Share House.
Rumah Kost Kitayama.
Excuse me?
Permisi.
No one's here yet.
Belum ada yang datang?
Akashika Moving Company here!
Kami dari Jasa Pindah Barang Akashika.
Coming!
Sudah datang?
Thank you.
Terima kasih.
All right. Time to unpack.
Baiklah, mulailah berberes.
I'll deal with the rest tomorrow.
Sisanya bicarakan besok saja.
The only tip my dad gave me is that
Satu-satunya yang ayah ingatkan padaku,
you tend to have an imbalanced diet when you're living alone.
hidup seorang diri mudah membuat makan dan minum tidak teratur.
So take in lactic acid bacteria and bacillus natto regularly.
Harus sering makan yoghurt dan natto.
I should have bought another sports drink too.
Tapi, seharusnya aku beli minum berenergi.
I'm in Oonaka now.
Aku telah menjadi mahasiswa seni.
Perhaps I can create with Akishima Shino,
Mungkin saja akan bersama Shino Akishama, Kyouichi Kawagoe, dan juga N@NA
Kawagoe Kyouichi, and N@NA.
untuk berkarya bersama.
And this time, I have to...
Kemudian, kali ini harus...
Hashiba!
Hashiba.
Hashiba! Wake up, you sleepyhead!
Hashiba, kenapa kau tertidur?
President?
Direktur?
This is the company I used to work for.
Di mana ini? Perusahaan lamaku?
Wake up! You haven't submitted the CG of Bubble Butt, Hashiba.
Jangan melamun, naskah CG "Pantat" masih belum diserahkan.
Is the President here?
Apa Direktur di sini?
Time to pay off your debt, President.
Direktur, kembalikan uangnya tanpa kurang sepeser pun.
You got the wrong person!
Bagian mana yang salah?
Cut!
Hentikan.
Not like this, Hashiba. You're supposed to flee from the debt collectors.
Tidak boleh berakting seperti ini. Hashiba, hindari para penagih utang.
President?
Direktur.
Life and movie are different. You can't start over, Hashiba.
Hidup dan film itu tidak bisa diulang, Hashiba.
All right. Take two.
Baiklah, kita ulangi lagi.
There's no take three, Hashiba.
Tidak ada kesempatan ketiga, Hashiba.
Okay. Run towards the light.
Baiklah, berlari ke cahaya itu.
You decide your future, Hashiba.
Masa depan bergantung padamu, Hashiba.
Scene 5, Take 12. Ready, action!
Adegan kelima, kamera ke-12. Bersiap, mulai!
Is the President here?
Apa Direktur di sini?
I cannot stop here.
Tak boleh berakhir di sini.
Things cannot end here.
Mana mungkin berakhir di sini?
What a nightmare.
Aku hanya mimpi buruk.
This looks familiar...
Adegan ini seperti pernah lihat.
SETTING: GIRL, ASLEEP BEFORE THE PROTAGONIST OUTFIT: DISHEVELED, SHOWING PART OF HER BREAST
SITUASI: WANITA TIDUR DI HADAPAN PRIA PAKAIAN: KEMEJA BERANTAKAN, DADA TERLIHAT
Oh yes. I did this scene in an erogame.
Benar, adegan ini pernah muncul di game eroge yang kubuat.
I'm still in the dream, aren't I?
Apa aku masih bermimpi?
It's morning already?
Ini sudah pagi?
So cute!
Manis sekali.
What's the matter?
Ada apa?
I'm thirsty.
Aku haus.
I...
Itu...
drank it...
sudah kuminum.
Morning yogurt is the best.
Pagi-pagi harus minum yogurt.
Huh? Yes.
Iya, benar.
Wait, you...
Tidak, kau sebenarnya...
Oh, I haven't introduced myself.
Aku belum memperkenalkan diri.
What's that noise?
Suara apa itu?
It's from upstairs.
Dari lantai dua.
Are you all right? I'll barge in!
Kau baik-baik saja? Aku buka pintunya.
Wait!
Tunggu.
What happened?
Kenapa lagi?
It's not like that! I woke up and she's already next to me, and...
Saat pagi tadi terbangun, dia tidur di sampingku dan...
My blanket is not here yet, so I borrowed his.
Selimutku belum diantar kemari, aku pinjam miliknya.
That's the reason?
Karena alasan ini?
Let me introduce myself first.
Mulai dari perkenalan diriku.
I'm Kogure Nanako from Shiga Prefecture.
Namaku Nanako Kogure, berasal dari Prefektur Shiga.
Just call me Nanako.
Panggil aku Nana saja.
Nice to meet you.
Mohon bimbingannya.
She looks like an outgoing hot girl.
Sepertinya gadis yang seksi.
Are you called Kogure because you picked up bad habits...
Apakah namamu Kogure karena kau nakal?
You managed to poke at where you shouldn't the first time we met.
Baru bertemu sudah mengejekku tepat di titik sensitifku.
You're something.
Hebat juga kau ini.
That's why she wants others to call her Nanako.
Karena itulah aku ingin namanya dipanggil orang lain.
I'm Rokuonji Tsurayuki. No need for any nickname.
Namaku Tsurayuki Rokuonji, langsung panggil namaku saja.
Your family name sounds so cool.
Nama keluargamu keren.
Boisterous brat.
Dominan sekali.
My surname doesn't bother me at all.
Marga itu tidaklah penting.
And that means you can make fun of someone's surname?
Apa maksudmu? Suka sekali mengejek nama keluarga orang.
My turn then.
Selanjutnya aku.
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
Namaku Kyoya Hashiba, salam kenal.
You can use my family...
Panggil namaku saja.
Kyouya, I have a question for you.
Kalau begitu Kyoya, ada yang ingin kutanyakan.
Yes?
Apa itu?
What happened from yesterday till today? Explain yourself.
Apa yang terjadi semalam? Bisakah kau mengatakannya?
I just did!
Tadi sudah kujelaskan.
It's just, coincidentally, every bad event came one after another.
Hanya kebetulan dan sama-sama tertimpa sial.
So, you get to spend a night with a girl you just met
Kau bisa kebetulan menghabiskan semalam dengan gadis yang baru ditemui?
and spray white, sticky fluid on her face?
Jangan semburkan cairan putih padanya.
Just a series of unfortu...
Itu juga hanya kebetulan...
Do you think I'll believe you?
Siapa yang percaya?
I'll keep a close eye on you.
Amati dulu sebelum berkomentar.
My turn now.
Sekarang giliranku.
I'm Shino Aki, from Itoshima Island of Fukuoka, Kyushu.
Namaku Aki Shino. Aku dari Kyushu, Fukuoka,
Shino Aki? Sounds like a guy's name.
Aki Shino, terdengar seperti nama pria.
I feel that too.
Iya, itu benar.
No. My family name is Shino. Aki is my first name.
Tidak, nama keluargaku Shino dan namaku Aki.
Together, it's Shino Aki.
Jika disatukan menjadi Aki Shino.
You can use my family name too.
Jadi, kuharap kalian memanggil namaku saja.
Shino Aki is good.
Langsung panggil Shinoaki saja?
I'm fine with Shino Aki too.
Shinoaki juga boleh.
Shino Aki it is!
Shinoaki saja.
Listen to me!
Dengarkan aku dulu.
And so,
Dengan begini,
the four of us live in this share house together.
kami berempat memulai kehidupan tinggal bersama.
Shino Aki and I will occupy the room upstairs.
Aku dan Shinoaki di kamar lantai dua.
Tsurayuki and Nanako will live on the first floor.
Tsurayuki dan Nana di lantai satu.
This is the schedule for all household tasks.
Pekerjaan rumah dibagi seperti ini.
KYOUYA: ALL TASKS, TSURAYUKI: TAKING OUT THE TRASH OR OTHER LABORIOUS TASKS
"KYOYA SEMUA TUGAS RUMAH, TSURAYUKI BUANG SAMPAH," Mengenai kenapa seperti ini,
"NANAKO: COOKING OCCASIONALLY, SHINO AKI: HEAD PAT" Let's not dwell on why it became like this.
"NANA MASAK, SHINOAKI MEMBANTU SEMUANYA" prosesnya tidak perlu dibahas lagi.
If it's brought up, something bad will happen.
Tapi, langsung terjadi keributan.
Anyway,
Ngomong-ngomong,
I have two cute female roommates.
ternyata tinggal bersama dua orang gadis dan keduanya sangat manis.
It's like a dream come true.
Seperti mimpi saja.
But that fiasco just now...
Sebelumnya juga terjadi hal seperti itu.
I have to make sure that I won't raise any suspicion anymore.
Aku harus hati-hati dan jangan melakukan tindakan yang membuat curiga.
Also, all four of us are film students.
Kami berempat semuanya jurusan seni.
What a coincidence!
Ini kebetulan sekali.
Isn't it great? We can share notes.
Bukankah bagus? Bisa berbagi informasi mata kuliah?
However, is this place really Osaka?
Tapi, apa di sini sungguh Osaka?
It looks more underdeveloped than my hometown.
Lebih terpencil dibandingkan kampung halamanku.
It's Osaka, all right. We're just at the edge of it.
Meski Osaka, tapi terletak di perbatasan prefektur.
I heard there used to be a warning sign here that said "Beware of python!".
Belum lama kudengar ada peringatan agar hati-hati terhadap ular piton.
Can I go back?
Sebaiknya aku pulang saja.
If a python is enough to scare you away, then this will be more daunting.
Piton sudah membuatmu menyerah? Payah sekali kau itu.
The infamous Oonaka Slope.
Universitas seni terkenal, Oonaka.
That's right. There's also this.
Iya, masih ada ini.
It's like the danger zone before the final boss.
Seperti area banyak musuh sebelum bertemu BOSS terakhir.
HEISEI 18, OONAKA ARTS COLLEGE, ORIENTATION DAY
HEISEI KE-18, UNIVERSITAS SENI OONAKA, ORIENTASI MAHASISWA BARU
There are a lot of freshers.
Banyak juga mahasiswa barunya.
Indeed.
Banyak sekali.
One hundred. Wait, even more.
Ada seratus orang, bahkan lebih.
I know right?
Iya.
All freshers, check the student ID on the table and sit accordingly.
Mahasiswa baru silakan duduk berdasarkan nomor mahasiswa.
Got it?
Kalian dengar?
See you later then.
Sampai jumpa lagi.
33. Here then?
Nomor 33 di sini?
Yes.
Benar.
I see. Excuse me.
Begitukah? Permisi.
I'm finally in Oonaka.
Akhirnya masuk ke Universitas Seni.
I'm Hikawa Genkiro.
Namaku Genkirou Hikawa.
The "Genki" from "Get hyped!"
Genki dari kata bersemangat.
and the "ro" from Ichiro or Jiro.
Irou dari kata masa muda.
Nice to meet you.
Salam kenal.
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
Namaku Kyoya Hashiba, salam kenal.
Oh, Hashiba. Do you practice any sport?
Hashiba, kau pernah olahraga apa?
Not really.
Tidak pernah.
I've seen some baseball matches on TV.
Hanya melihat pertandingan bisbol di TV.
Baseball? Lotti from Chiba played so well last year.
Bisbol? Lotti Chiba sangat kuat tahun lalu,
Not to mentioned the Mi from Tomakomai during last year's Summer Koshien too!
juga Ami dari Tomakomai di Koshien.
Oh, that's right. That's what happened 10 years ago.
Iya, sepuluh tahun lalu kurang lebih begitu.
The Prince of Towel should have a stellar performance this summer.
Penampilan aktif Pangeran Handuk dimulai musim panas ini, kan?
Do you have a favorite athlete?
Ada atlet yang Hashiba suka?
Eh?
Hmm.
Like Ohtani.
Otani dan sejenisnya.
Ohtani?
Otani?
Is there someone called Ohtani?
Ada atlet dengan nama ini?
That two-way player.
Gaya Dua Pedang itu.
Two-way?
Gaya Dua Pedang?
I mean...kill two birds with one stone! I quite like this idiom.
Kejar dua kelinci tak boleh punya satu kelinci, pepatah ini sangat masuk akal.
That was close. I need to think before I speak.
Bahaya, harus berpikir dulu sebelum bicara.
Now, let's hear the speech
Lalu, selanjutnya...
from Kano, the associate professor in charge of internship.
kita persilakan Profesor Kano untuk menyambut mahasiswa baru.
Hi everyone! I'm Kana, your associate professor.
Hai semuanya, aku Profesor Kano.
Nice to meet you all!
Salam kenal.
Is she really a professor?
Apakah dia guru?
She's so young.
Muda sekali.
First, I have a small survey for you.
Hari ini aku akan meminta kalian mengerjakan kuesioner sederhana lebih dulu.
So, raise your hand if you want to be a film director.
Baiklah, silakan angkat tangan bagi mahasiswa yang ingin menjadi sutradara film.
And any screenwriter?
Lalu yang ingin menjadi penulis skenario?
Any animator?
Ada yang ingin membuat animasi?
Any game developer?
Pembuat game?
There are also other interests like photography, recording, special effect, editing etc.
Yang lain misalnya fotografer, rekaman, efek visual, editor, dan sebagainya?
I see.
Ternyata begitu.
Listen carefully, everyone.
Baiklah, dengarkan baik-baik.
First of all, there were 135 film graduates last year.
Pertama, jumlah mahasiswa tahun lalu yang lulus dari sini ada 135 orang.
Guess
Menurut kalian,
how many of them got the job they desired?
berapa banyak bisa benar-benar mendapat
How many?
pekerjaan yang diinginkannya?
You. The blonde lady there. What do you think?
Gadis berambut pirang itu boleh menjawab.
Uhm...
Ah?
Around 40?
Kurang lebih 40 orang?
Wrong.
Salah.
If that's true, it'd be great.
Bagus sekali kalau sebanyak itu.
The correct answer is
Jawaban sebenarnya adalah
8.
delapan orang.
Fewer than expected?
Lebih sedikit dari yang kalian bayangkan, kan?
Compared to the previous years, 8 is a lot.
Dibandingkan dengan tahun lalu, ini sudah termasuk banyak.
Let's change the subject Let's talk about money.
Kita ganti pertanyaan dan bicarakan tentang uang.
We will get hungry, sleepy, want to go to the toilet.
Manusia bisa lapar dan mengantuk, bisa punya hasrat ingin ke kamar mandi.
We need clothes. We want a roof on top of our head.
Butuh berpakaian, juga ingin memiliki rumah sendiri.
Clothes, food, accommodation. They are essential. They make money.
Sandang, pangan, dan papan. Semua penting dan bisa menghasilkan uang.
But,
Tapi...
films, animes, video games.
film, animasi, game...
They are the entertainment that comes after you have a proper life.
baru diperlukan setelah kebutuhan terpenuhi.
In other words, they are not mandatory. They are not that useful.
Jujur, prioritas rendah dan tidak berguna.
All of you came here to make those kinds of things.
Kalian kuliah hanya demi membuat hal semacam ini.
So, not only are you crazy,
Apa kalian gila?
you're also foolish.
Kalian itu bodoh.
However,
Tapi...
if the condition is right, a fool can also be a product.
kebodohan sampai tahap tertentu juga dapat dijual sebagai produk.
This shall be your goal.
Kalian harus menetapkan target.
If you want to be a fool,
Karena ingin menjadi bodoh,
be an unprecedented fool.
jadilah orang bodoh yang unik.
I sincerely hope that I can see that one day.
Aku tulus menantikan untuk melihat hari itu.
That's all.
Aku selesai.
She's right. It'll never be easy.
Sepertinya benar, tidak semudah itu.
Now that I think about it, this industry is very competitive.
Jika dipikir-pikir lagi, persaingannya pasti ketat.
Whether it's films, animes, or games,
Tak peduli film, animasi, atau game.
only a small number of people can be famous.
Yang bisa terkenal hanya beberapa orang.
Even if this era is the Platinum Era,
Meski era ini disebut Era Platinum,
not everyone in the same age range gets the spotlight.
tapi tidak semua rekan mereka bersinar.
My previous life is the living proof.
Aku yang dari masa depan sudah membuktikan hal ini.
This is demotivating. I can't do anything about it.
Sudah mulai putus asa dan tidak bisa melakukan apa pun lagi.
Oh well, let's just march forward and see how it goes.
Intinya, jalani dulu baru dilihat lagi.
You dropped your student ID.
Kartu mahasiswamu jatuh.
Mine?
Milikku?
Director?
Ketua tim?
What? I'm not in any club.
Apa? Aku tidak ikut serta dalam organisasi.
Excuse me.
Maaf.
What's wrong?
Kenapa?
Can you give me my student ID back?
Bisa kembalikan kartu mahasiswaku?
Sorry.
Maaf.
Thanks.
Terima kasih.
I see. Same department.
Begitu? Ternyata satu fakultas?
Perhaps the Platinum Era trio are here too!
Mungkin tiga orang dari Era Platinum juga ada di sini.
TWO WEEKS LATER
DUA MINGGU KEMUDIAN
Scene 16, Act 1.
Adegan ke-16, peran satu.
Ready. Action!
Bersiap, mulai.
Just like this, the lectures roll out as usual.
Dengan beginilah mata kuliah fakultas seni dimulai.
We can't make a movie straight away.
Tapi tidak begitu mulai langsung dapat membuat film.
We visit the filming studio of our seniors.
Harus mengamati lokasi syuting para senior.
We learn various filming techniques.
Belajar berbagai hal tentang fotografi.
Oi! The monster is not supposed to defeat the hero!
Hei, monster mengalahkan pahlawan kenapa diperankan seperti itu?
Oops. Sorry. I got carried away.
Maaf, tidak sengaja.
Don't be like him, freshers.
Mahasiswa tahun pertama jangan belajar darinya.
Several months ago, we were still learning about the "be" verb and quadratic function.
Beberapa bulan lalu, kami masih belajar kata kerja dan fungsi kuadrat.
And now, we are being introduced to the 180-degree rule out of a sudden.
Sekarang tiba-tiba berbicara tentang prinsip sumbu dan sebagainya.
Of course we can't get it straight away.
Tentu saja tidak bisa dimengerti.
Besides, one month ago, I was 28 years old.
Sebulan lalu, aku masih berusia 28 tahun.
That's not what I want.
Bukan seperti ini, kan?
Well, there's one exception.
Terkecuali untuk satu orang.
The actor's position is wrong. Stand further. We need space.
Aktor berdiri di posisi yang salah, berikan ruang dan berdiri lebih jauh.
No need to pan. Just use a static frame.
Jangan paksa kamera untuk bergeser dan merekam dari titik tetap di kejauhan.
Kawasegawa has become the pivot of the scene.
Hanya Kawasegawa yang perlahan mulai menjadi fokus perhatian.
She's so serious that
Tapi itu karena dia terlalu serius.
she scares people away at times.
Terkadang membuat orang takut.
As expected from a director. She does things differently.
Ketua tim memang hebat, sungguh tidak biasa.
SCRIPTWRITING THEORIES: THE TEN PRINCIPLES
TEORI PEMBUATAN SKENARIO, SEPULUH ARTIKEL NASKAH
Compared to her, I...
Dibandingkan dengannya, aku...
Can I catch up to Platinum Era like this?
apa aku bisa menyusul Era Platinum?
Tsurayuki, wake up!
Tsurayuki, bangun.
Five more minutes.
Biarkan aku tidur sebentar lagi.
My shift ended in the morning. I'm exhausted.
Aku bekerja hingga pagi, lelah sekali.
Everyone
Di antara semuanya,
in Kitayama Share House is very chill.
penghuni Rumah Kost Kitayama sangat santai.
To put it nicely, we're easy-going.
Dalam bahasa bagusnya, ini dinamakan biarkan berjalan apa adanya.
To put it bluntly, we're not the most eager students.
Dalam bahasa buruknya, ini dinamakan tidak ada antusiasme dalam belajar.
Truth be told, it's a relief.
Jujur saja, aku sangat lega.
If they are like Kawasegawa,
Jika orang di sekitarku seperti Kawasegawa,
I'd be afraid of studying too.
mungkin aku akan jadi takut belajar.
Here.
Dengarkan baik-baik.
The Ten Principles are the rules to help you write a good script.
Ada sepuluh aturan naskah yang dapat membantu kalian menulis cerita bagus.
There are ten principles
Tapi di sini hanya tertulis delapan.
but I only listed eight here. Weird, isn't it?
Padahal katanya sepuluh. Sangat aneh, kan?
Any of you can tell me what the last two principles are?
Jadi, siapa yang bisa menjawab apa yang duanya lagi?
For real? I have no idea.
Yang benar saja? Tak ada yang tahu?
I volunteer.
Aku saja.
Such enthusiasm. You are...
Antusias sekali. Siapa namamu?
Kawasegawa Eiko.
Eiko Kawasegawa.
One of them is Twist.
Salah satunya adalah tidak selaras.
Twist refers to an unexpected turn of event.
Tidak selaras berarti perubahan alur di luar dugaan.
Like the failure of the main protagonist.
Kegagalan protagonis dan sebagainya.
We're all imperfect. If there's no shortcoming or failure, then the story lacks some spice.
Manusia tidak sempurna, tidak akan menarik kalau tanpa kekurangan dan kegagalan.
Using twist
Menunjukkan ini di dalam cerita,
and watching how the protagonist overcomes it is more dramatic.
membuat orang merasa lebih dramatis.
That's what I understood.
Aku berpendapat demikian.
Correct. Good answer.
Benar, jawaban yang sangat tepat.
Nice one.
Dia memang hebat.
Do you want to reveal the last principle too?
Lalu sisa satunya lagi, kau juga bisa menjawab?
I shouldn't hoard the glory.
Tidak baik jika aku yang menjawab semuanya.
So,
Baiklah.
why not we ask the one who is snoring so loudly at the back?
Biarkan orang yang sedari tadi mengorok di belakang untuk menjawab.
Interesting choice, Kawasegawa.
Kawasegawa, kau cukup menarik.
A mean one at that too.
Selain itu, lumayan kejam juga.
You're welcome.
Terima kasih pujiannya.
Since Kawasegawa extended such kindness,
Ternyata ini niat tersembunyi Kawasegawa.
you, sleepyhead, answer me.
Biarkan kau yang linglung untuk menjawab.
Someone asked for me?
Ada yang memanggilku?
The professor asked you a question. The last principle.
Profesor yang memanggilmu, menyuruhmu menjawab satu aturan terakhir
The last one?
yang tersisa.
THE TEN PRINCIPLES
SEPULUH ATURAN
TWIST
TIDAK SELARAS
So? Can't answer?
Kenapa? Tidak bisa menjawab?
That's why you pay attention to your lecturer.
Dengarkan dengan baik jika tak bisa menjawab.
Antagonist.
Musuh.
As its name implies, it's the enemy of the protagonist.
Artinya adalah musuh protagonis dalam cerita.
It can be a character or an organization.
Tokoh atau organisasi juga boleh.
If I have to use these nine principles to explain,
Di antara sembilan aturan ini,
you can view it as someone who covets the Treasure.
posisi merebut "harta karun" akan lebih mudah dipahami.
It's an important element that maintains the suspense of the story
Akan membuat rasa tertekan dipertahankan hingga bagian akhir cerita.
until the finale.
Ini sangatlah penting.
Did I get it right?
Jawabanku benar, kan?
What a surprising twist.
Perubahan yang di luar dugaan.
Yes, you're correct.
Benar, jawabanmu tepat sekali.
Thank you.
Terima kasih.
Let me take back what I said. I cannot slack at all.
Kutarik kembali ucapanku, aku tidak perlu menceramahimu.
It's no big deal.
Bukan masalah besar.
I read it from a book, so I just regurgitated it.
Aku hanya pernah melihatnya di buku lalu membacanya kembali saja.
No need to praise me.
Tidak perlu sampai dipuji.
But that scary lecturer gave you a compliment.
Tapi profesor menyeramkan itu memujimu.
Just take it.
Terimalah dengan patuh.
He just wanted to give us some sort of encouragement.
Dia hanya menyemangati mahasiswa baru.
If you believe it, you won't be able to grow.
Tidak akan bisa bertumbuh jika dipercaya.
Let's go, Nanako. The third lecture is about filming techniques.
Ayo. Nanako, mata kuliah ketiga adalah teori teknologi gambar, kan?
All right.
Baik.
See you!
Sampai jumpa.
Tsurayuki is so smart.
Tsurayuki sungguh hebat.
I have a hard time digesting the jargon
Aku sama sekali tidak paham kosakata profesional.
so trying to keep apace with the lecture is challenging enough.
Mengikuti kelas saja sudah setengah mati.
I know.
Aku juga sama.
That said,
Membicarakan ini,
I thought I could gain an edge over the freshers here
awalnya kukira aku punya keuntungan sepuluh tahun
due to having a decade's worth of experience.
dibandingkan dengan para mahasiswa baru di sini.
I know it's a small company,
Meski di perusahaan kecil,
but I've worked in the scene.
tapi aku punya pengalaman kerja yang praktis.
The difference should show.
Seharusnya aku bisa menunjukkan perbedaan yang jelas.
However, I quickly learn that
Tapi, segala yang kupahami
I have a weak foundation.
masih belum memiliki dasar yang cukup.
Some working experience
Pengalaman seorang amatiran
doesn't hold a candle to proper knowledge and talent.
masih tetap kekurangan pengetahuan dan kemampuan.
I feel it now.
Semua ini membuatku mengerti.
Why are you sulking?
Kenapa? Wajahmu terlihat sedih.
Nothing.
Tidak apa-apa.
I'm fine.
Tidak masalah, aku baik-baik saja.
That's good then.
Baguslah.
By the way, Shino Aki.
Oh, iya, Shinoaki.
Why did you apply to Oonaka?
Kenapa masuk ke Universitas Seni?
She pays attention during the photography lecture.
Dia cukup serius saat kelas fotografi.
Perhaps she wants to be a cameraman?
Dia ingin menjadi fotografer?
Hikawa?
Hikawa?
Yo!
Hei.
What's with this outfit?
Dandanan macam apa ini?
What? This is my club's uniform.
Apa? Ini seragam klub?
Uniform?
Seragam?
Yes, one of the few Ninjutsu clubs in the world.
Iya. Klub Riset Ninja, komunitas ninja yang langka di dunia.
I joined one.
Aku bergabung di sana.
I have heard about it.
Sepertinya aku pernah mendengarnya.
Apparently, in all Japan, only Oonaka Arts College has one.
Katanya di seluruh Jepang hanya Universitas Seni yang memilikinya.
Right? It's rare.
Benar. Keren, kan? Sangat langka.
Also, there are a lot of female ninjas too.
Selain itu, banyak senior perempuan.
So that's why?
Kau melakukannya demi itu?
Hikawa seems to be enjoying himself.
Hikawa tampak senang.
I am!
Iya.
You should check out other clubs too.
Kalian kunjungi juga berbagai klub.
It'll be super fun!
Sangat menyenangkan.
Club center...here?
Gedung klub. Apakah di sini?
Seems like it.
Kelihatannya iya.
But there's no one here.
Seperti tidak ada orang.
Hey!
Ah.
Over here!
Sebelah sini.
Are you freshers?
Kalian mahasiswa baru?
Yes.
Iya.
I knew it.
Ternyata benar.
It's settled then.
Kita putuskan seperti itu.
2006 Welcome Party will start now!
Rapat orientasi tahun 2006 akan dimulai.
Cheers!
Bersulang.
We haven't decided if we want in or not. Will it be okay?
Kami belum memutuskan ikut klub. Apa tidak apa-apa?
It will be.
Kurasa tidak apa-apa.
They didn't ask us which club either.
Mereka juga tidak bertanya kita masuk klub mana.
True.
Benar.
Shino Aki, what do you want to do in the future?
Shinoaki, apa rencanamu ke depannya?
You're awake.
Kau sudah bangun?
Kyouya...
Kyoya?
Sorry!
Maaf.
Don't worry.
Tidak masalah.
Ever since school started, you only have your eyes on studying and other stuff.
Sejak masuk kuliah kau hanya memikirkan belajar dan yang lainnya.
You must have been too busy to rest.
Tidak ada waktu untuk istirahat.
You're so reliable, Kyouya.
Kyoya sangat tenang.
You're not like your age at all.
Tidak seperti teman seumuran.
Really?
Benarkah?
Yes. You check on others too.
Iya, kau juga sangat memperhatikan kami.
Dependable beyond your age.
Begitu tenang dan tidak seperti orang berusia 18 tahun.
However, sometimes I think you overcomplicate things. It tires you out.
Tapi, mungkin kau berpikir terlalu banyak. Kau terlalu lelah.
Like this noon, you were deep in your thoughts.
Siang tadi juga seperti sedang memikirkan sesuatu.
Like I said, I'm fine.
Sudah kubilang, tidak apa-apa.
Ouch!
Sakit.
No more riddle. Just tell me.
Jangan tertawa, coba katakan.
Maybe you'll feel better afterward.
Mungkin bisa lebih lega.
What Tsurayuki did today
Melihat penampilan Tsurayuki hari ini,
makes me feel like I'm useless.
aku semakin merasa diriku tidak bisa apa-apa.
No, it's not just him.
Tidak, bukan hanya dia.
Everyone in this college has a spotlight following them
Semua orang yang kuliah di sini memiliki kehebatannya masing-masing.
but I have nothing.
Tapi aku tidak bisa apa-apa.
That's why I feel so...useless.
Ini membuatku merasa tidak berguna.
It bothers me.
Rasanya sangat kesal.
But in my opinion, you know everything. I'm surprised to hear this from you.
Aku selalu merasa kau bisa segalanya, ucapanmu ini membuatku takjub.
Not everything.
Masa?
You can cook, can't you?
Kau bisa memasak di dapur, kan?
Yes.
Iya.
You can clean and make everything look tidy, can't you?
Bisa membersihkan, menyapu, dan merapikan rumah, kan?
Yes.
Bisa.
You can formulate a plan and stick to it, can't you?
Bisa membuat rencana dan bekerja sesuai rencana itu, kan?
Yes.
Itu juga bisa.
I can't do any of them
Aku tidak bisa melakukan tiga hal yang kukatakan tadi.
so I envy those who can.
Aku iri dengan yang bisa melakukannya.
The same goes to Tsurayuki too.
Tsurayuki pasti juga sama.
He must be envious of you too.
Pasti ada hal dalam dirimu yang membuatnya iri.
Someone who can't do anything
Orang yang tak bisa melakukan apa-apa
will try his hardest to find something he can do.
akan berusaha mencari hal yang bisa dia lakukan.
So those who you think are very capable
Jadi, kau orang yang hebat.
must have their own problems that they want to solve too.
Pasti juga harus berusaha menghilangkan kekesalan.
There, there.
Anak pintar.
Shino Aki. I...
Shinoaki, itu...
Thank you.
Terima kasih.
I should work hard too.
Aku juga harus berusaha.
I...
Aku...
What can I do?
ada yang bisa kulakukan?
We're home!
Kami pulang.
They went to work, didn't they?
Mungkin mereka pergi bekerja.
I'll go to the bed then.
Aku tidur dulu.
Okay.
Iya.
Coming up next.
Berita selanjutnya.
Weird noises were reported this morning, around 6AM, coming from Dotonbori.
Sekitar pukul enam pagi ini, seseorang di Downbori membuat suara aneh.
I'm knackered. I'll deal with the homework tomorrow.
Hari ini sangat lelah.
Time for a shower.
Pergilah mandi.
Oh no! I forgot to return this to her.
Gawat, aku lupa mengembalikan padanya.
Is she asleep?
Apa dia sudah tidur?
Shino Aki, are you still awake?
Shinoaki, kau sudah tidur?
Akishima Shino
Ternyata Shino Akishama
is Shino Aki.
adalah Shinoaki.
Someone who can't do anything
Orang yang tidak bisa melakukan apa-apa
will try his hardest to find something he can do.
akan berusaha mencari hal yang bisa dilakukannya.
I see. This is what Shino Aki wants to do.
Benarkah? Itulah yang ingin Shinoaki lakukan.
I want to find out
Aku juga ingin menemukan
what I want to do
apa yang ingin kulakukan
and what I can do.
dan apa yang bisa kulakukan.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Berkaryalah mengikuti dorongan hatimu♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫Di manakah hari esok saat kau hentikan langkah tarimu di panggung?♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫Mengulurkan tangan pada bayangan dalam mimpi♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫Menemukannya di tengah hari bagaikan deja vu♫
♫You're indeed here♫
♫Kau memang ada di sini♫
♫Yes. It seems like♫
♫Benar, lihatlah kemari♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫Aku tetaplah aku meski terus terulang♫
♫Bursting emotion♫
♫Emosi yang bergolak♫
♫Turn pain into breeze♫
♫Rasa sakit pergi bersama dengan angin♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Berkaryalah mengikuti dorongan hatimu♫
♫What's waiting for us♫
♫Disebut kisah penuh kemungkinan♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫Apakah yang sedang menanti?♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫Tak boleh berakhir di sini meski terluka♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Biar aku merasa tidak sendirian♫
♫I'll make it next time♫
♫Lain kali sungguh harus dicapai♫
EP02 BACK TO 10 YEARS AGO
EPISODE 2 KEMBALI KE SEPULUH TAHUN LALU